---
scientificName: "Delhax maritima"
chineseName: "滨海飞虱"
synonyms: []
kingdom:
  latin: "Animalia"
  chinese: "动物界"
phylum:
  latin: "Arthropoda"
  chinese: "节肢动物门"
class:
  latin: "Insecta"
  chinese: "昆虫纲"
order:
  latin: "Hemiptera"
  chinese: "半翅目"
family:
  latin: "Delphacidae"
  chinese: "飞虱科"
genus:
  latin: "Delhax"
  chinese: "飞虱属"
distribution: []
status: null
sanyou: false
tags: []
redListCategory: null
redList: null
reviewedBy: "中国动物志 昆虫纲 第四十五卷"
slug: "Delhax_maritima"
---

<!-- fauna-sinica:start -->
# 滨海飞虱

**Delhax maritima**

## 形态描述

体暗黄至褐色。额的端缘有黄白色横带；胸背中域及翅基片黄褐色，二侧区及整个腹部包括雄生殖节和臀节为黑褐色；足黄褐色，具黑色斑和纵条纹，前、中足跗节和后足第2、3跗节黑褐色；触角褐色。前翅黄白色，半透明，自翅基部沿爪缝外侧至外缘中端部后沿横脉及端区后缘延伸至翅端，具一条相连的黑褐色宽带，另沿R1脉有向两侧扩张的黑褐色条纹,翅斑黑褐色。

长翅型雌虫体较大，色较雄虫为浅，腹部黄褐有暗褐色斑，产卵器暗褐色。短翅型雌虫色同长翅型，但前翅革片近爪缝有一条黑褐色纵斜纹伸过Cu1脉分岔处，另翅端中部横脉两侧和端室内有黑褐色斑。头顶基宽为中长的1．3倍，基宽为端宽的1．25倍；额长为最宽处宽的1．6倍，基宽为端宽的1．4倍；后唇基基部宽于额的端部；触角第1节长为端宽的2．9倍，第2节长为第1节的0．93倍，为自身宽的4．0倍。

前胸背板短于头顶(0．8：1)，中胸背板长于头顶和前胸背板长度之和。后足胫距后缘具齿34枚。雄虫臀节大，具一对细长不对称的臀刺突，左侧的短，端部弯曲，右侧的长，末端有3个小齿；尾节后面观，后开口心脏形，腹缘凹陷，侧面观，腹缘长于背缘，背侧角不突出；膈狭窄，背缘中部突起近蘑菇形；阳茎管状，着生3排齿列，其中侧面的斜排齿列伸近阳茎基部；阳基侧突端部宽大，近四方形，端缘稍凹，外端角短，细而尖，内端角宽，圆锥形，其下方内缘中偏端部具一斜向的指状突起。

长翅型：体连翅长雄4．8～6．5mm，雌6．5～7．4mm；体长雄3．3～3．9mm，雌4．6～5．3mm；翅长雄3．65mm，雌4．0mm。短翅型雌：体长4．8～5．1mm。前翅伸达腹部第5节。观察标本：3♂♂、4♀♀，吉林白河，1985．Ⅶ．25，张富满；1♂、1♀，黑龙江八面通，1985．Ⅶ．3，丁锦华、胡春林；4♂♂、6♀♀，甘肃武威，1987．Ⅶ．20，丁锦华、胡春林等；1♂，内蒙古奈曼，1991．Ⅶ．25，胡冠方、都健。

## 生物学

寄主：芦苇Phragmites communis Trinius．。

## 国外分布

日本，俄罗斯

## 国内分布

黑龙江、吉林、内蒙古、甘肃

## 参考文献

- 丁锦华, 2006. 中国动物志  昆虫纲  第四十五卷  同翅目  飞虱科. 北京: 科学出版社. pp765

> 来源：中国动物志数据库（《中国动物志》）。中国动物主题数据库：http://www.zoology.csdb.cn/taxon/{4592260D-B751-4CD8-A547-F9C04AA19DDF}
<!-- fauna-sinica:end -->
